[사이렌 소리]
(병철) 지금 경찰이
개입하고 있지 않은 연쇄살인이
예고장을 동반해서 벌어지고 있다고
이지욱이 씨부리고 다니는데
제보까지 온 상황이다 이거야
(혜원) 결정적으로 백승재 건은
우리도 봤지만 자살이잖아요
(정우) 전혀 아닌데?
(혜원) 그게 자살이 아니라고요?
(정우) 이런 거...
우리 사건 사망자들한테는
이런 반응이 없어
반사신경이라고 하는 게 좋을까나?
(지욱) 모두들 이 건물에 드나들었어
(정우) 이 정보 얼마나 확실합니까?
(혜원) 이지욱이 제대로 찾긴 했네요
(정우) 제대로 찾았지
(혜원) 손민호, 28년 전
대한민국을 뒤흔들어놨던
하얀밤 마을 참사의 핵심 인물입니다
다음 피해자는 손민호 확정입니다
(제이미) 그럼 이제 우린
손민호에게 가면 되겠네요
(혜원) 저도 현장으로 갑니다
(정우) 예고 시간까지 12분 남았다
[폭발음]
(제이미) 도정우 경정이에요
김영준, 박규태, 백승재, 최용석을
죽인 사람
그리고 남우천이 불을 지르도록 한 사람
전부 다 도정우 경정이었어요
난 결과만 보고 도정우 경정이
범인이라고 판단한 거예요
지금 손민호를 죽일 수 있는
위치에 있는 유일한 사람이
도정우 경정이니까요
(민호) 아윽!
(정우) 아직도 연구를 계속하고 있지?
(민호) 비밀 연구소가 있단...
얘기를 듣긴 했어
오정환, 청와대 비서실장...
재단의 핵심 인물이야
[총소리]
(제이미) 당장 떨어져!
(정우) 나는 하얀밤 마을에서 태어났어
나는 그곳에서 실험당한 아이들 중
한 명이야
(정환) 그게 뭐 얼마나 대단하게 다른데?
(일도) 대단한 거 이상이죠
하얀밤 마을 실험실에서 만들어진 건
아예 인간과는 다른 뭔가라고
해야 될 것 같아요
어떻게든 그 경찰을 손에 넣으셔야 됩니다
그 경찰이 그때 그 아이였다면
바로 그 해답을 가지고 있을 테니까
(정우) 꿈을 꾸게 하는 거야
자기가 꿈을 꾸고 있다는 사실도 모르게
그리고 그 꿈에서 깨고 싶을 땐
약속된 행동을 하면 돼
(제이미) 역시 자각몽을 이용했어
(정우) 뭔가 제안을 받게 되면
더 이상 알려고 하지 말고
받아들이는 게 좋을 거야
방금 들어선 안 되는 걸 들었거든
(택조) 뇌동맥 박리가
언제 일어날지 모르는 상태라...
이제 병원으로 가겠네요
(혜원) 팀장님이 하얀밤 마을
얘기를 했거든요
그랬더니 검찰이 갑자기 들이닥쳤어요
이 사건 뭔가 더 있어요
[의미심장한 효과음]
(의사1) 흠...
특별한 이상은 없는 것 같은데요
흐음...
(정우) 하얀밤 마을 생존자들
추적할 수 있겠어?
(정보원) 이것만 있으면
[긴장감 흐르는 음악]
응, 상관없으니까 해 봐
뭐야?
(정보원) 사람이 죽을 때가 되면
안 하던 짓을 한다던데
무슨 일 있어?
똑똑하네?
(정우) 죽을 때가 됐다고
그러니까 빨리 좀 움직여줄래?
[휴대 전화 진동음]
(정보원) 하얀밤 마을 참사 당시
생존자 총 7명
그중 5명 사망
현재 2명만 살아 있는 듯
추정 생존자 김선옥, 김민재
버티고 있는 건 2명...
두 명만이 버티고 있다
(정보원) 김선옥 37세
평범한 가정에 입양됐다가 파양됐는데
그 후로도 사회 적응엔
실패한 것 같아
누군가 자꾸 자기를 쫓아오고
납치하려 한다고 횡설수설해서
현재 정신병원을 전전하고 있어
무시무시하던데
- (정우) 여기가 어디야?
- (정보원) 초능력자야?
왜 손으로 잡고 있는
형광등에 불이 깜빡여?
정전기잖아, 여기 어디냐고
정전기로 이런 게 된다고?
(정보원) 아니, 왜 이런 짓을 하는 거야
모스 부호, SOS
SOS?
그러니까 여기가 어디냐고
[선옥 다급한 숨소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[문 여닫는 소리]
(선옥) 왔어, 또 왔어...
점점 빨리 찾아내고 있어!
[사람들 뛰어오는 소리]
(남자1) 야, 저쪽으로 가!
[형광등 깜빡이는 소리]
(경비원) 이봐요! 아니, 누구세요?
(정우) 경찰입니다
아, 이 시간에 정신병동은 다 폐쇄됩니다
(경비원) 엘리베이터도
여기는 다 멈춰 놔요
517호 김선옥 환자 알죠?
(정우) 보안실 CCTV 확인해서
김선옥 환자 위치 찾아내요
그거 알아내면
여기로 연락하고요
뭐 해요? 빨리 움직여요, 빨리
아, 네...
[휴대 전화 진동음]
- (정우) 네
- (경비원) 김선옥 환자...
오, 옥상으로 가는 중인 것 같아요
[긴장감 고조되는 음악]
(남자1) 야, 위로 올라가!
(남자1) 계단으로 올라가!
더 빨리!
(정우) 이봐요, 김선옥 씨!
정신 차려요!
(선옥) 흐음...
너...
113번이구나?
기억나
우리 중에 제일 눈에 띄었어
아...
(정우) 이봐! 정신 차려
(선옥) 그놈들한테 다시 잡혀가느니
죽는 게 낫지...
이제야 자유야, 하하...
아무도 날
찾을 수 없을걸...
(정우) 이봐! 이봐!
[무거운 음악]
살아남아 있는 건...
단 한 사람
원광파란 조직에 몸담고 있는
행동대장 김민재였다
(정우) 상황 보고!
(형사) 원광파와 십성파 놈들이 붙었습니다
지들끼리 끝장 보겠다는 것 같은데요
[유리창 깨지는 소리]
- (형사) 아, 저저저...
- (깡패1) 으악!
뭐야? 쟤 왜 저렇게 터프해?
(형사) 완전 꼴통이에요
교통인데, 십성파 새끼들이 원광파 쫓다가
신호 위반했다고
그걸 추격해 왔다니까요
아니, 막말로 지금 딱지 뗄 거냐고요!
(정우) 가자!
[흥미진진한 음악]
[싸우는 소리]
[싸우는 소리-계속]
(정우) 야, 총은 얻다 팔고?
테이저건은 한 번 쓰면 끝이라서...
첫발은 공포야
[긴장감 고조되는 음악]
(깡패2) 윽!
(깡패3) 이얏!
으악! 윽...
(깡패4) 야, 이씨!
아악! 윽!
으악!
[물건 떨어지는 소리]
(정우) 흠...
[긴박한 음악]
(택조) 너 진심이야?
(병철) 야, 뭐 하자는 거야?
아니, 얘는 또라이 문제아로
품행 평가 한번 제대로 받아야 할 정도고
얘는...
하아, 나...
얘 진짜 경대 출신 맞아?
(택조) 말도 안 돼
아무리 청장님 허락 떨어졌어도
이대로는 안 돼
그럼 부장님 입맛에 맞는 사람으로
한 명 더 붙여주세요
아, 차장님 입맛에 맞으셔도 괜찮고
(병철) 하아...
(택조) 청장님과 거래했니?
예?
민중의 지팡이 경찰이
내부 거래라니요?
뭐야?
무슨 약점 잡은 거야?
지방경찰청장씩이나 되시는 분이
약점이 있을 리가요?
(택조) 알아서 해
그 두 명은 나는 책임 못 져
네
(남자2) 아, 미안해요
딱 한 번만 봐줘요 내가 깜빡했어요, 진짜
지금 내...
지금이라도 내면 되잖아요, 네?
아, 한 번 봐달라니까
에이, 진짜!
아우씨!
이봐! 당신 뭐가 그렇게 빡빡해?
내가 안전벨트 안 한 게
뭐 얼마나 잘못한 거라고
이 사람이 진짜!
아! 아아!
(혜원) 계속 이러시면
공무집행방해로 체포합니다
(남자2) 아, 알겠어요
알겠어요, 미안해요
한 번만 봐줘요, 아아! 이것 좀!
아아! 이거, 이거, 아아...
(정우) 언제나 모든 것은 분명했다
뭔가 분명해지지 않을 것 같단
예감이 든 건...
처음이었다
(혜원) 여기 정차하시면 안 돼요
너 나랑 같이 일해 볼래?
[의미심장한 음악]
(정우) 언제나 모든 것은 분명했는데...
(혜원) 팀장님...
저 좋아하시죠?
(정우) 분명했는데...
분명해야만 했는데...
(정우) 네가 기댈 수 있는 사람을 만들어
나 좋아하지 마라
난 너한테 관심 없으니까
너 다른 팀으로 옮기는 게 낫겠다
내가 다른 팀 알아봐 줄게
(정우) 분명치 않아졌다
내 입에서 나온 말이
누굴 위한 말인지조차도
[발소리]
장 경위님은?
너무 울어서 쫓아냈어요
그쪽도...
울어야 할 것처럼 보이는데
(혜원) 나 지금...
꿈꾸는 것 같아요
팀장님이...
우리가 그렇게 찾던
연쇄살인범이라는 것도 못 받아들이겠는데
이젠 시한부라고 그러고
[잔잔한 음악]
좀 쉬어요
잘 안 되겠지만
[슬픈 음악]
[혜원 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[무전기 신호음]
(경찰1) 전 대원 1층으로 즉시 집결
[긴장감 흐르는 음악]
[쿵 소리]
[긴박한 음악]
재단에서 보냈어?
왜 이렇게 잘해?
- (남자3) 으윽
- (정우) 재단에서 보냈...
[이명소리]
앗! 윽!
아, 아, 잠깐!
아, 너무 아파, 아...
하아...
(남자3) 으으윽! 으으...
아프다고 했지?
(남자3) 으으윽! 으아아...
[유리 깨지는 소리]
으윽!
(정우) 아, 아파...
[긴장감 고조되는 음악]
[물 소리]
[혜원 울음]
흐윽...
흑, 흐...
[혜원 울음-계속]
[긴박한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(민재) 계단으로 가
엘리베이터
[문 닫히는 소리]
[정우, 혜원 다급한 발소리]
(혜원) 지금 도대체 무슨 일이에요?
- (정우) 너 싸움 좀 하지?
- (혜원) 네?
- (정우) 어?
- (남자4) 이얏!
으앗! 으윽!
으악! 윽!
(남자5) 야잇!
으앗! 윽!
(남자6) 윽! 악!
으악!
아앗!
으! 으윽, 으...
으악!
둘이 싸우니까 좀 낫죠?
낫네
[자동차 신호음]
[자동차 시동 거는 소리]
[다급하게 뛰어오는 소리]
(혜원) 괜찮아요?
지금 이게 도대체 무슨 상황이에요?
아이, 내가 곧 죽는다는데도
그걸 못 기다리겠다는 사람들이 꽤 많네?
(혜원) 누가 팀장님을
죽이러 왔단 소리예요?
누가요? 도대체 왜?
다쳤어요?
정말...
팀장님이 범인이에요?
진짜...
죽어요?
[자동차 창문 내리는 소리]
(민재) 죄송합니다
혼자 도망쳤나?
(민재) 그게...
공일도 소장의 딸
공혜원 경위와 함께였습니다
- (민재) 그래서...
- (정환) 상관없어
인원 증원하고 검문검색 강화해
어떻게든 찾아내
(민재) 네, 알겠습니다
왜, 내가 죽는다니까 불쌍해 죽겠어?
(정우) 원래 하던 대로 해
사람은 다 죽어
지금 그걸 말이라고 해요?
가자
뭐 하는 거야, 지금?
(정우) 야!
- (혜원) 가요
- (정우) 병원은 안 돼
나 방금 거기서 죽을 뻔했어
병원으로는 안 가요
경찰청으로 갈 거예요
흐음...
무슨 일인지 알아보고 나서
다시 병원으로 갈 거예요
(혜원) 예고 살인이
전부가 아닌 것 같아서 그래요
뭔가 더 있는 것 같다고요
지금 앞뒤가 안 맞는 것 투성이인데
왜 다 무시해요?
(제이미) 안 맞는 게 있다...
[의미심장한 음악]
왜 손민호를 화재 현장에서 구한 걸까?
복수가 목적이었다면
그대로 죽게 놔뒀으면 됐을 텐데
(택조) 경찰 인력 중에는
너만 손 선생님 곁을 지킬 거야
(민호) 윽!
(제이미) 당장 떨어져!
(제이미) 애초에 죽이려고 했던 게 아니라
뭔가를 알아내려고 했던 거야
여기서 뭐 하시는 거예요?
후우, 그러게...
내가 지금 뭐 하는지 모르겠다
아니, 도정우 이 새끼
불쌍해서 어떡하냐? 어?
(택조) 병원에 입원시켰으니
일단 좀 지켜보시죠
늦었어요, 그만 가시죠
너는 어떻게 그렇게 냉정하냐?
(병철) 나 애가 둘이다
아직 대학도 못 갔어
하아...
[휴대 전화 진동음]
어
뭐 도정우가 사라져?
[무전기 대화 소리]
(택조) 도정우, 개인카드 한 장 없습니다
월급은 당일 날 모두 인출해서
계좌도 비어있고요
이외 은행 거래, 보험, 증권
부동산 거래 내역 전혀 없습니다
아니, 본인 명의 부동산은 없다고 쳐도
지금 사는 곳은 있어야 할 거 아니야!
오 경위, 화면 좀 키워 봐
주민등록지도 없어?
(오 경위) 주민등록지는
특수팀 장지완 경위
집 주소로 해 놨습니다만...
(지완) 뇌...
[익살스러운 효과음]
동맥박리...
[지완 훌쩍이는 소리]
뇌연화증...
으...
[지완 훌쩍이는 소리]
어, 어, 어, 어! 어, 어!
(형사2) 응? 장 형사
어?
(혜원) 군인이 왜 여기 있지?
군인이 움직일 일이 있나 보지, 뭐
우리나라에서요?
(혜원) 탈영이라도 한 게 아니면
군인이 왜 움직여요?
글쎄...
나도 잘 모르겠네
(병철) 이 자식...
아니, 설마 이러려고
유치장에서 떠돌면서 잔 거야?
(택조) 차장님이 생각하시는 것과
다른 놈이라고
몇 번을 말씀드려야 해요?
개인물품도 팀 수사실이 있는 게
전부일 겁니다
(병철) 위험하게 왜 칫솔은 물고 다녀!
아휴, 이 거지 꼴을 하고 정말...
(택조) 어, 특수팀 수사실 가서
도정우 소지품 전부 내 방에 가져다 놔
[긴박한 음악]
(택조) 응
[휴대 전화 문자 진동음]
(혜원) 저 지금 팀장님하고
청으로 들어가고 있어요
이씨...
(석필) 야! 어떻게 된 거야?
지금 난리 났어
(지완) 야! 대답해!
미치겠네, 정말...
뭐하는 거야?
아, 미치겠네...
흠, 어느 병원에서
수술받았는지 알아냈는데...
왜 편의점에 안 오지?
전화번호도 모르고...
SNS도 잘 안 하는 거 같은데...
흠...
(재웅) 아으...
[의미심장한 음악]
(용식) 흠...
[문 열리는 소리]
(재웅) 어, 형
나 형이 시킨 거 다 해놨어
나 라면 좀 먹고 와도 될까?
잠이나 자
아, 그냥 좀 배가 고파서
아, 알았어
[긴장감 흐르는 음악]
(재웅) 근데 그 자각몽 말이야
형이 알려준 거 아닌가?
- (용식) 뭐?
- (재웅) 내가...
자각몽을 꾸게 하는 법을 알더라고
얼른 들어가
아, 알았어
[문 닫히는 소리]
허어, 허어...
[지완 다급히 뛰어오는 소리]
(지완) 하, 박사님
(제이미) 장 경위님
아니, 이 시간에 왜...
무슨 일 있어요?
팀장님 병원 탈출하신 것 같대요
공 경위는요?
공 경위가 병원에 같이 있었는데
걔가 팀장님 모시고 여기로 온댔는데...
도 경정을 데리고
여기로 오고 있다고요?
그러니까 탈출한 도 경정을 공 경위가
- (제이미) 잡은 거예요?
- (지완) 하아...
(지완) 이후로 핸드폰을 안 봐요
상부에 보고했어요?
아니요
(경찰1) 네, 알겠습니다!
지금 바로 나갑니다! 빨리 빨리!
빨리 빨리!
[긴장감 흐르는 음악]
(병철) 아니, 왜 왜, 못 찾는 거야
이 장비와 인력 가지고, 왜
(제이미) 차장님, 부장님
공 경위가 도정우 전 경정을 체포해서
여기로 오고 있답니다
(병철) 씨...
(병철) 하아...
(지완) 박사님은 우리 편 아니었어
진짜 배신이야, 배신자
(제이미) 여기로 오고 있다고만 했지
특수팀 수사실이라고는 말 안 했어요
그리고 위에다가 보고 안 했다가
나중에 뒷감당 어떻게 하려고 그래요?
아니, 그럼 지금 어디로 가시는 거예요?
범죄자를 경찰청으로 데리고 오면
어디로 가겠어요
(정우) 하...
(혜원) 잠깐 계세요
보고하고 올게요
(정우) 꽁...
나 이거 좀 풀어주면 안 될까?
누가 나 죽이러 오면 어떡해
아까 병원에서처럼
아...
아!
그냥 여기서 전화할게요
하...
이것 좀 풀어줘
(정우) 나 어디 도망 안 가
하아...
(혜원) 하아...
(정우) 아...
아아...
[통화 연결음]
(혜원) 윽!
뭐하는!
하...
(정우) 미안
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(제이미) 뭐야
(지완) 잠시만요
[쾅 소리]
아으!
(제이미) 뭐예요? 도 경정은요?
(혜원) 일단 이것 좀 풀어 봐요
(병철) 뭐야, 이거 뭐
어떻게 된 거야?
하아...
도정우 어디 갔어, 어?
이 새끼, 내가 찾기만 해봐!
내가 진짜 확!
죽여 버릴 거야, 이 새끼! 하...
이 주변 싹 뒤져
청에 있는 모든 인력 다 동원해!
[긴장감 넘치는 음악]
(경찰2) 빨리 해!
(경찰2) 경찰 팀 이쪽
둘은 이쪽
왼쪽으로 가
(경찰3) 청사 아래로 간다
(경찰4) 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
[정우 발소리]
[지퍼 올리는 소리]
나 이용해서 경찰청 들어오려고
병원 나와서도 도망치지 않은 거예요
(제이미) 일부러 잡혀 온 거네요
이유는? 짐작 가요?
뭔가 두고 간 게 있는 거겠죠?
랩탑, 그 노트북
장이동 건물 상담실에서 가지고 온 거
가능성 있네요
그러면 저랑 윤 경위님이랑
사이버 수사팀에 가볼게요
(제이미) 도 경정의 다른 물건들은
전부 다 정보부장실에 있을 거예요
아까 보니까 싹 다 쓸어갔더라고
(혜원) 그럼 우린 거기로 가죠
[문 닫히는 소리]
[긴박한 음악]
(지완) 혹시 팀장님이
노트북을 가지러 오실지 몰라서...
(경찰5) 그러니까, 그쪽 팀장이
범인이라는 거잖아요
협조 구하는 척 달달 볶아댔던 것도
자기가 사람 죽인 거 숨기려고 한 거고
이야, 대단한 팀이시다, 정말
그래서 그 범인 도정우가
뭔가를 가지고 가려고
다시 청에 들어왔다?
일단 잠깐 여기 좀 있을게요
네, 뭐, 쯧
그러시든가 말든가
[휴대 전화 문자 진동음]
아유, 안 되겠다
(경찰5) 제가 지금 급한 일이 생겨서
나가봐야겠네요
(지완) 담배 피우러 가는 거예요
이 타이밍에?
(석필) 아, 그러면 그동안 저희가
지키고 있어도 될까요?
아니, 제가 그쪽들을 어떻게 믿고요?
(경찰5) 막말로, 한편이라
증거물 들고 튀면 어쩌라고
- (석필) 우리가 뭐 도둑놈도 아니고...
- (경찰5) 아유, 안 돼요, 나가세요
- (석필) 잠깐만 지키고...
- (경찰5) 안 돼요, 나가세요
(석필) 아, 잠깐만 있다가 나가면 되는데
(경찰5) 저 잘려요, 나가세요, 자
(석필) 아니, 여기 잠깐만 있는다고 잠깐만
아이, 진짜...
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
팀장님이 그러셨을 리가 없잖아요
쩝...
(석필) 우리가 직접 만나 뵙고 물어보자
팀장님이 아니라도
노트북이 필요할 수 있으니까
그렇지?
[긴박한 음악]
[노크 소리]
(제이미) 상황실에 계시겠죠?
어떡하죠?
부숴야 되나
(혜원) 어?
팀장님 짐이 이렇게
많을 리가 없는데?
(제이미) 팀원들 것까지
싹 다 쓸어온 거 같네요
이건 공 경위님 건가요?
아니거든요
(혜원) 어? 팀장님 짐 여기 있어요
(제이미) 어차피 뭘 찾아야
하는지도 모르잖아요
(혜원) 어쨌든 뭔가 찾으러 온다면
이 중에 있겠죠
대답해 봐요
(제이미) 도 경정에 대한
공 경위님의 입장은 뭐예요?
마음을 확실히 정해요
안 그러면 나중에 힘들어지는 건
공 경위 쪽이니까
분명 예고 살인 말고 뭔가 더 있어요
(혜원) 아직 그게 뭔지 모르겠지만
그러는 박사님은요?
지금은 도 경정이 범인이라는 게
내 입장이죠
[발소리]
근데 그게 문제가 아니라...
그럼 뭐가 문제인데요?
누가 와요
[발소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(병철) 아니, 대놓고 들어왔는데
아무도 모르는 거야? 어?
하아...
아니, 도정우 이 자식은
도대체 어디로 사라진 거야!
CCTV 놓치지 말고 잘 감시해
(오 경위) 네
(병철) 하아...
(정우) 제법 빨리 풀었네?
꽤 오래 걸릴 줄 알았는데
여긴 뭘 찾으러 온 거예요?
(정우) 그냥, 뭐 가지러 온 건 아니고
내 물건...
(혜원) 움직이지 마요, 손 들어요
손만 들면 돼?
(혜원) 움직이지 마요!
그 책 바닥에 내려놔요
싫어
[총 장전하는 소리]
나는 공 경위랑 달라요
[열쇠 꺼내는 소리]
[어두운 음악]
[소름끼치는 효과음]
[택조 발소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[문 닫히는 소리]
(정우) 아, 걸릴 뻔했네, 진짜
고마워요, 박사님
[문 닫는 소리]
아! 조용...
조용히 닫아...
(정우) 붕대
붕대 좀 꺼냈어, 어?
나 아파
[휴대 전화 진동음]
- (택조) 네
- (민호) 도정우
도정우 그 자식 아직 못 찾았어?
저희도 최선을 다해서 찾고 있으니
조금만 기다려 주시죠
도대체 뭐하는 거야!
그깟 경찰 놈 하나 못 잡고!
말씀 가려서 하시죠
제가 손 선생님이 그렇게
함부로 대할 사람은 아닐 텐데요
(택조) 그리고 이렇게 자꾸
전화하시면 곤란합니다
그럼 끊습니다
[통화 종료음]
야!
(경호원1) 회장님!
- (민호) 저리 안 가?
- (경호원2) 진정하십시오
(의사2) 아! 회장님!
고정하십시오, 고정하십시오
회장님! 회장님, 진정하십시오
회장님! 회장님!
[물건 깨지는 소리]
- (의사2) 회장님!
- (경호원2) 회장님!
(정우) 으, 으...
(혜원) 괜찮아요?
(정우) 괜찮겠니?
(제이미) 상처가...
꽤 깊은 거 같은데
(정우) 뭐야, 걱정해 주는 거야
비꼬는 거야
(정우) 뭐 하냐? 야
이제 더 이상 도망치면 안 돼요
(제이미) 물어보고 싶은 게 있는데
손민호는 왜 죽이지 않은 거예요?
뭘 알아내려고 한 거죠?
(정우) 박사님 역시 똑똑하시네
때가 되면 자연스럽게
알게 되지 않을까요?
예고 살인이 전부가 아닌 거죠?
(제이미) 이해가 안 돼
내 병은 고칠 수 있는 사람이
왜 자기 병은 못 고쳐서
시한부 인생을 자처하는 건지
(정우) 아, 양쪽에서 너무 질문이 많아!
내가 살아선 안 되는 사람인가 보지, 뭐
아니면...
아직은 잃어버려선 안 되는
무언가가 있어서?
도대체 당신의 진짜 목적이 뭐야?
(정우) 박사님
28년 전 하얀밤 마을에서
무슨 일이 있었는지
정말 알고 싶어요?
정말로 박사님이 누군지...
궁금해요?
[의미심장한 음악]
나한테 딱 5분만 주면
다음번에 만날 땐
모든 진실을 다 말해 줄게요
더도 말고 딱 5분만
내가 왜?
(제이미) 지금 잡아서 물어보면 될걸
하...
5분...
도대체 5분이 무슨...
(정우) 앞으로 5분
(혜원) 지금 뭐 하는 거예요?
이거 빨리 풀어요!
박사님, 좀 도와주세요
아, 빨리 풀어요!
어떻게 할래?
(혜원) 풀어요, 빨리
풀어, 빨리 풀어요!
- (제이미) 딜
- (혜원) 박사님!
(혜원) 박사님, 좀 풀어주세요
지금 두 분 뭐 하는 거예요?
(제이미) 4분 45초
조만간...
꼭 봐요
[문 닫히는 소리]
박사님!
이거 푸세요, 당장
(제이미) 3분 57초
- (제이미) 기다려요
- (혜원) 하아
(제이미) 그동안 공 경위는
자기 마음을 결정하는 게 좋겠네요
제 마음 뭐요?
내가 이 수갑을 풀어주면
도 경정을 잡으러 갈 건지
아니면...
상처를 치료해 줄 건지
도 경정이 처음부터 원했던 건
가지고 간 안경이었을 거예요
근데 우리가 있으니까
책인 척했죠, 순간적으로
- (혜원) 미스트릭션
- (제이미) 그리고 나에게
거래를 제안했어요
나한텐 통하겠지만
공 경위한텐...
안 통할 테니까
[긴박한 음악]
[인기척 소리]
(정우) 으윽...
(정우) 아!
아...
도대체...
재단에서 사람을
어디까지 박아 놓은 거야? 어?
어디에나 있고, 어디에도 없지
아...
그래?
[이명소리]
아...
아악...
(경찰5) 아!
이 인간은 뭐예요?
(경찰5) 야!
윽!
[싸우는 소리]
(경찰5) 아악! 악!
[이명소리-계속]
(혜원) 으!
(경찰5) 윽!
(정우) 후...
(혜원) 하아, 하아, 하아...
- (일도) 나 나가
- (경숙) 왜 이렇게 밤에 다녀요
진짜 혜원이 얘도 그렇고
아니, 공 씨들은 평범한 게 어려워? 응?
아침에 나가서 저녁에 들어오는 거
(일도) 가
(경숙) 버스 안 끊겼나 몰라
조심히 다녀요!
(지욱) 하아...
어?
이 영상 언제 온 거야? 이거
왜 남우천이...
(혜원) 팀장님이
왜 예고장을 보냈는지 알아요?
예고장만 보냈나?
현장 영상도 보냈지
[마우스 소리]
(지욱) 남우천이 단순 방화범이 아니라
다섯 번째로 예정된 희생자였다는 거야?
(혜원) 이지욱 기자
당신 이용한 거야
당신 이용해서 여론 키우고
손민호한테 접근하려고
도정우는 손민호가 목표였는데?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(방송국 직원) 우편 왔습니다
(지욱) 네
이건 또 뭐야
[의미심장한 효과음]
씁...
서울한강병원장 이병선?
뭐하는 거야?
흠...
[긴장감 고조되는 음악]
뭐야, 또 죽는 거야?
하, 새로운 결과 영상
아직 안 끝났어
[웅장한 음악]
[문 열리는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
(순구) 뭐야
뭐야!
이런, 미친...
정우야, 정우야! 정우야!
[의미심장한 음악]
흠...
[의미심장한 음악-계속]
[어두운 음악]
[일도 휘파람 소리]
[일도 휘파람 소리-계속]
[음습한 음악]
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(혜원) 뭘 하고 싶었던 걸까요
지금까지 끝나지 않았다면
(정환) 도 경정 행방은 아직 모르는 거죠?
(혜원) 병원에서 팀장님을
죽이려던 사람들이 있었어요
팀장님이 위험하다는 건 확실해요!
(현수) 정말 사람을 죽였을까?
정말 죽을까?
(제이미) 지금 죽나, 나중에 죽나
눈 앞에 목숨을 구하는 게
먼저 아니겠어요?
(민호) 그냥 이번
연쇄살인과 너무 비슷했어
그래서 알았지
그 아이들이 돌아왔다는 걸
(현희) 너도 알고 있지?
네가 가장 특별하다는 거
(제이미) 나머지 한 아이를 찾아야 돼요
그 세 번째 아이가 범인일 테니까